## Snippet系统
构建该系统的目的是共享代码块或代码模块，以提升团队的开发效率。



### 术语定义
在该系统中，代码块或代码模块，甚至是一个二进制文件模块统称为一个Snippet。

* 代码块：指的是一个函数或几个函数的集合。
* 代码模块：指的是一个源码包，一般是多个文件，也可以是一个源码文件夹的压缩包。
* 二进制文件模块：一般指的是特定源代码模块输出的二进制文件。方便团队直接下载使用。



### 基本业务流程
1. 用户通过创建页面创建一个Snippet
2. 多个用户对该Snippet进行审核，只有审核通过的Snippet才能发布。加入审核子流程是为了保证Snippet的质量。每一个待审核的Snippet都有一个认同分，初始值是0分，只有足够多的用户通过了审核，达到100分，该Snippet才会正式发布；如果多个用户否决了它，认同分将被扣除，当达到-100分时，该Snippet将被自动抛弃。
3. 对于需要升级修订的Snippet，用户可以选择进行编辑。编辑保存后，编辑的内容仍然需要进入审核流程才会被最终发布。每个新版本发布时，系统都会自动记录上一个历史版本。
4. 把发布后的Snippet的超链接引用到分类Wiki（即概览）页面，方便成员查找定位该Snippet。



### 一个Snippet的构成元素
* 名称：英文名称
* 简述：功能简要的描述
* 编程语言：语言类型
* 开发或运行环境：如Windows平台、Android平台等。
* 关键字：用于实现搜索
* 代码块：源代码
* 帮助：使用该Snippet的帮助信息
* 附件：可上传相关的附件



### 查找系统中的Snippet
有多种方法可以查找Snippet:

1. 直接工具栏中填入关键字进行搜索。不同的关键字要以空格分隔。
2. 进入“概览”页面，查看已经分类的Snippet的Wiki页面。
3. 通过浏览“首页”、“所有的”和“我的”页面来定位相关的Snippet。



### 子系统导航栏和工具栏
点选子系统导航栏中的“Snippet”，可以到达本系统的首页。若用户已登录该系统，导航栏右侧将显示个性化工具菜单项，菜单项中有“修改密码”、“退出”功能菜单子项。

登录系统后，工具栏由以下几部分构成：

* 搜索栏：可输入关键字搜索Snippet。输入的词语可以是编程语言、运行环境，以及Snippet的关键字。
* 概览：所有Snippet的分类Wiki页面，可按照人工的理解分门别类。页面是Wiki页面，可编辑，采用markdown格式。
* 所有的：可按语言查看所有的Snippet
* 创建：创建新的Snippet
* 待审核: 显示待审核的Snippet的列表，并提供了审核入口。
* 我的：列出了个人贡献值、个人创建和编辑的Snippet。
* 帮助：查看当前页面的帮助信息。每个页面的帮助信息都是不相同的。



### 用户的贡献
为了增进团队成员的积极性，系统会记录各个用户的操作贡献，包含以下三类：

1. 编辑贡献：每次创建或修订，都将得到1次贡献累计。对于重新修订正在被审核的Snippet，不会增加贡献累计值，且认同分会重新置为0分。
2. 审核贡献：每次帮助审核他人的Snippet，都将得到1次贡献累计。
3. 引用贡献：每次引用到实际的工程项目中，都将得到1次贡献累计。



### FAQ
1. 引用贡献怎么增加？
	答：在查看Snippet页面中，点选“复制”按钮复制代码块，即可增加该贡献累计数。
2. 能通过狂点Snippet查看页面中的“复制”按钮，迅速提升引用贡献累计值吗？
	答：不行。一天只有第一次点击才会被记录。大家还是自觉些，也不要故意每天通过点击不同的Snippet来增加贡献累计值，因为后台有记录，可以进行异常记录分析，而且可以结合你的工作内容评判。诚信很重要。可能关系到未来团队对你的信认感。
3. 有人没有认真审核，怎么办？
	答：后台有记录审核的时间长度。太短可不好。




## 首页简介
首页除了顶部的子系统导航栏和工具栏以外，内容区域分为上中下三部分：

* 上部分统计了当前已发布的Snippet数量和上一周、上个月及合计的引用贡献数。
* 中间列出了引用量最多的、前N个Snippet。每个Snippet包含名称、编程语言和简述。点选名称可查看该Snippet的内容。
* 下方列出了最新创建或更新的、前N个Snippet。同样的，每个Snippet包含名称、编程语言和简述。点选名称可查看该Snippet的内容。


