## 项目

### 快速入门
1. **页面构成**：整个页面由工具栏和内容区构成。其中，工具栏共有两个，一个是顶部，一个是左侧边。这两个工具栏的功能是相同的，只是左侧边工具栏会跟随页面的滚动而滚动。如果你不是项目管理角色，你将无法看到这两个工具栏。
2. **基本操作要领**: 
	* 如果要查看任务详细信息，双击特定任务所在行的任意位置，将弹出“任务信息”对话框。
	* 如果要执行添加、移动等操作，先选中任务列表中的某一项任务，然后点选工具栏的快捷入口完成操作。
3. **列表各列含义说明**
	* 标识：任务在项目中的排序序数。在设置任务的前置任务时，填入的数字就是该标识。
	* 任务名称：各个任务的名称，并以树型结构显示。
	* 状态：任务的执行状态。不同的颜色表示不同的状态。蓝色表示待执行，黄色表示正在执行或被挂起，绿色表示执行完成，红色表示取消。
	* 负责人：任务的执行人。
	* 工期：单位是小时。不同的颜色表示当前显示的数据的不同来源。蓝色表示实际的工期，黑色表示计划的工期。
	* 计划模式：手动或自动。自动表示任务将根据前置任务的执行时间，自动调整计划的开始与结束时间。
	* 开始时间：任务的开始执行时间。蓝色表示实际开始时间，黑色表示计划的开始时间。
	* 结束时间：任务的结束时间。蓝色表示实际结束时间，黑色表示计划的结束时间。
	* 前置任务：该任务依赖的前序任务。
4. **任务名称栏的图标表示方法**：
	* 文件夹图标：表示包含子任务的任务。
	* 叶子图标：表示单独的任务，无子任务。

<br/>

### 更多详细说明

1. **创建新的任务**: 
	* 创建顶级任务：创建一个任务，且无父任务。点选工具栏的“顶级”按钮，将弹出创建新任务的对话框，逐一填写后提交保存。
	* 创建同级任务：创建一个兄弟任务。先单击选中一个任务，然后点选工具栏的“同级”按钮，将弹出创建新任务的对话框，逐一填写后提交保存。
	* 创建下属任务：创建一个子任务。先单击选中一个任务，然后点选工具栏的“下属”按钮，将弹出创建新任务的对话框，逐一填写后提交保存。
2. **移动任务**: 
	* 上移：当一个任务不处于当前层级的最顶端时，它将向上移动一行。随着移动，它的序号标识也会跟随着变化，甚至后序任务的“前置任务”列也会跟随着变化。
	* 下移：当一个任务不处于当前层级的最底端时，它将向下移动一行。随着移动，它的序号标识也会跟随着变化，甚至后序任务的“前置任务”列也会跟随着变化。
	* 置为顶级：迫使一个任务的层级变为0，即最顶级。置为顶级后，它并不会被排列到顶层的最后一个，而是它原始的、
	最顶级的祖先的后边。
3. **创建新任务对话框**: 需要填写新任务的基本信息，包含以下内容：
	* 名称：任务的简要名称。需要简明扼要。
	* 父任务：由页面自动生成，且不可修改。
	* 负责人：下拉框选择。选项中只包含当前项目的参与人。如果你需要新增负责人，通知项目负责人新增成员吧。
	* 计划工期：单位是小时。最大取值为256。
	* 计划模式：分为自动和手动。若选择自动，需要填写前置任务，此时该任务的计划开始和结束时间输入项将变为灰色、不可填状态，因为系统将自动帮助你计算这两个时间。
	* 计划开始时间：单击选择计划开始的日期。
	* 计划结束时间：单击选择计划结束的日期。
	* 前置任务：该任务所依赖的前序任务。需要填入依赖的任务的数字标识，多个前置任务可以用英文的逗号分隔。
	* 任务难度：分为简单、普通、困难三种模式，模式的说明参见FAQ。默认为简单。
	* 任务说明：填写任务的目标、需要参考的资料、任务的步骤等。
	* 任务审核人：这个域是隐藏的，默认设置为任务创建人本身。
4. **任务信息对话框**: 
	* 打开与关闭：双击某一任务所在行的任意位置，将弹出任务信息对话框。在对话框显示时，单击右上角的关闭按钮或单击对话框外的区域将可关闭对话框
	* 对话框的内容：由三个TAB页构成，分别是“概况”、“编辑”和“进展”。如果你不是该任务的审核人或该项目的负责人，你将无法看到“编辑”TAB页。
	* “概况”页：显示了任务的各个维度信息，包含任务名称、当前状态、执行人、工作审核人、计划工期、实际工期、计划模式、任务难度、计划开始时间、计划结束时间、实际开始时间、实际结束时间、前置任务、任务进度和任务说明。如果该任务含有子任务，还将看到下属总工期(已执行)的信息项。以下对个别信息项进行补充说明：
		* 当前状态：状态分为“待接收执行”、“正在执行”、“已暂停执行”、“已提交，待审核”、“已完成”、“已取消”六种状态。
		* 下属总工期(已执行)：把所有下属任务的工期累加起来的结果。
	*  “编辑”页：待续
	*  “进展”页：待续	
<br/>

### FAQ
1.**为什么我无法看到工具栏，只能查看任务？**

答：你的权限不足。只有项目负责人或在项目中含有管理权限的角色才能看到工具栏，并修改项目的任务。如果你需要该权限，可以找项目负责人将你添加到这个项目中，并把你的角色设置为“负责人”或“管理兼执行”角色。

<br/>
2.**为什么左方和顶部都有工具栏？**

答：当任务列表项数较多、向下滚动页面时，顶部工具栏可能会看不见，为了避免“每次选中一个操作对象后，需要回滚至页首”而设计的。如果只有左侧工具栏，有点不美观，因此设计了两个。

<br/>
3.**为什么工具栏上的一些按钮是灰色的？**

答：按钮会根据当前选择的列表项的状态，决定是否可操作。状态判断条件如下：
* 添加顶级部门：总是处于可用状态。
* 添加下级部门：当选择成员时，呈现为灰色不可用状态。
* 添加下属成员：当选择成员时，呈现为灰色不可用状态。
* 上移：当选择成员时或当前部门已处于当前层级的最顶端时，呈现为灰色不可用状态。
* 下移：当选择成员时或当前部门已处于当前层级的最底端时，呈现为灰色不可用状态。
* 置为顶级部门: 当选择成员时，呈现为灰色不可用状态。
* 修改：当选择成员时，呈现为灰色不可用状态。
* 删除：当选择含有子结点的部门时，呈现为灰色不可用状态。

<br/>
4.**移动或添加新任务后，部分任务的标识发生了改变，是否需要重新修改相关任务的前置任务？**

答：不需要。因为数字标识是页面动态生成的，每个任务的“前置任务”后台数据的记录形式其实是前序任务的UUID，并不是数字标识，因此，当任务的数字标识变化时，前置任务栏的显示也会跟随着发生变更。是不是很智能呢！

<br/>
5.**任务工期上限为什么设计成256小时？**

答：一般8个小时为一天，如果你的任务跨度太大，估计是你的任务计划粒度太大了，得细化一下。

<br/>
6.**任务难度为什么只设定三级？什么样的任务应该归为简单、中等或困难？**

答：任务难度只设定三级，是为了简化等级判断，避免“不同的人的认知度相差过大，等级过多，显得无从下手，最终该参数变成无用、多余的设定步骤”。有关难度等级的说明：

* 简单：任务一般是在1-2小时内可以完成，且实现步骤非常明确，整个过程是按序就班，几乎不需要费脑子。
* 中等：需要费些脑子进行思考、设计，或者有个别不确定的、但应该不难的实现步骤。
* 困难：明显有不可预测或不确定因素的难点，且估计实现步骤较难。一般是团队成员第一次参与的、无历史经验参考的任务。

<br/>

### 设计
