## 我们的项目
此页面以列表的方式给出了所有执行中的项目。

<br/>

### 概念与流程理解
1. **项目与任务**： 每个项目可由一个或多个人共同参与，每个项目可以包含多个任务。每个任务目的明确，用于完成特定的工作项。
2. **项目的属性**：
	* 名称与描述：描述是对项目的说明性文字。
	* 时间：分为开始时间与结束时间。
	* 参与的成员：
		* 每一个项目有一个项目负责人。他具有修改项目信息、修改项目成员和项目任务的权限。
		* 项目下属的成员是以分组的方式进行组织。每个组可以自定义名称，可以包含一个或多个成员。
		* 每个成员可以分配不同的角色，分为负责人（leader）、管理兼执行（manager)、执行成员（executor）三种。这里的负责人指的是组的负责人。负责人与管理兼执行的角色属于管理类角色，而执行成员属于执行类角色。因此，负责人与管理兼执行的成员具备修改项目任务的权限。
3. **任务的属性**：
	* 名称与说明：任务名称是任务目标的概要。而详细说明则细化了任务目标、要求的任务执行步骤或提交的结果等信息。
	* 参与的角色：任务有创建人、执行人和审核人三种角色。任务创建人一般与审核人是同一个人。任务创建人可以只是简要地创建任务。而任务审核人则负责任务需求的细化和明确，以及任务提交后的审核工作。任务执行人负责工作的开展。任务审核人和执行人都对任务的执行结果负直接责任。
	* 执行时间：时间分为开始时间和结束时间两大类。由于实际和计划有时会有所偏差，因此，时间又分为计划时间和实际时间。
	* 工期：任务执行所花费的时间。单位是小时。为了记录计划和实际的偏差情况，工期分为计划工期和实际工期。计划工期在任务开始执行后，就不能修改了。
	* 计划模式：分为手动和自动。手动模式的任务，需要手工指定任务开始时间和结束时间，对于自动模式的任务，它可以根据依赖的前置任务自动调整计划时间。
	* 前置任务：任务开始前需要依赖的前序任务。
	* 任务难度：设定为三级，分别是简单、中等、困难。项目页面有对这三个级别的含义的详细说明。
	* 任务状态：共有七种状态，分别是已创建且待需求确认、待接收执行、正在执行、已提交、已完成、已取消、已暂停执行。其中，前五种状态比较常见。后两种，只有在任务取消或挂起时才会处于已取消或已暂停执行状态。
4. **任务的流程**：
	* 正常流程：创建人创建任务 -> 审核人修改任务并明确需求 -> 执行人确认接收任务 -> 执行人执行任务 -> 执行人提交任务 -> 审核人审核任务提交结果 -> 完成任务
	* 重新执行流程：审核人在审核任务提交结果时，若不符合要求，可以重置任务为执行状态，要求执行人继续执行。执行人完成修改后，可以重新提交任务。
	* 取消执行流程：审核人可以根据实际情况取消任务。

<br/>

### 快速入门
1. **列表项构成**：包含项目名称、负责人、开始和结束时间及操作。
2. **基本操作要领**: 
	* 查看项目情况：单击“概况”可跳转至项目信息页面。
	* 修改项目信息：单击“修改”可跳转至项目信息修改页面。只有项目负责人有权限执行该操作。
	* 进入项目页面：单击项目名称可跳转至项目页面。
	* 创建项目：单击右上角的“创建项目”可创建新的项目。
3. **工具栏说明**: 
	* 项目：可进入所有正在执行的项目列表页面。
	* 我的项目：可进入用户当前正在执行的项目列表页面。
	* 我的任务：可进入用户当前正在执行的任务页面。
	* 待执行的任务：可进入用户未来等待执行的任务列表页面。
	* 我管理的任务：可进入用户所管理的任务列表页面。
	* 我的工作日志：可进入任务工作日志填写页面。
	* 团队工作：可进入团队工作日志查看页面。

<br/>

### 更多操作说明
1. **完整的项目操作流程**：
	1. 项目负责人创建项目，并指定项目成员。
	2. 含有管理角色的项目成员进入项目页面，创建多个任务。
	3. 任务审核人可以进入“我管理的任务”或项目页面，修改任务信息，发起新的工作流，明确任务要求，以便执行人可以一目了然地理解自己的任务目标。
	4. 任务执行人可以进入“待执行的任务”或项目页面，继续工作流，确认接收任务。
	5. 任务执行人执行任务，并在“我的工作日志”页面填写工作日志。
	6. 任务执行完毕后，执行人进入“我的任务”或项目页面或“我的工作日志”页面，继续工作流，提交任务。
	7. 任务审核人可以进入“我管理的任务”或项目页面，审核任务成果，继续工作流，完成任务。对于不合格的执行结果，可以提交工作流，让任务继续执行。
	8. 项目负责人或管理角色的成员可以进入项目页面时时查看当前项目进展情况。

<br/>

### FAQ
1.**为什么要有当前这个项目管理子系统？**

答：我们期望研发工作项目化，尽力做到“有计划”、“有分工”、“有粒度”、“可按时落地”、“可评价”的目标，实现项目有序地进行，最终实现我们的“以客户为中心”的核心价值观。

<br/>
2.**为什么看不到创建项目的链接？**

答：如果你有需要，请联系管理员，为你增加该权限。

<br/>

### 设计
1. **TODO**：
	* 考虑项目列表是否可显示更多的统计信息。

